Qualquer jogador já iniciado de D&D conhece – ou ao menos ouviu falar – de Forgotten Realms, provavelmente o cenário mais famoso e bem-sucedido do D&D (e talvez dos RPG’s como um todo). 
Caso nunca tenha ouvido falar, Forgotten Realms foi criado na década de 60 por Ed Greenwood para servir de cenário para suas histórias de infância e eis que vinte anos depois o cenário é transportado para o universo do D&D e se consolida como o cenário mais popular do mundo.
Numa primeira análise o cenário é um exemplo praticamente didático de fantasia medieval, há castelos altivos, dragões voando, camponeses plantando, elfos nas florestas, anões nos subterrâneos e orcs nas montanhas. 
Mas não parou por aí, a crescente fama dos Reinos (como foi oficialmente traduzido no Brasil) abriu espaço para outros autores e a imensidão do cenário viabilizou que inúmeras temáticas fossem abordadas, mesmo que não fossem correlacionadas cronologicamente se comparadas à História real (Babilônia e Renascimento ao mesmo tempo? Quem se importa?). 
Quer ir para a Espanha de El Cid? Vá para Amn. Quer ir aos impérios francos? Vá a Cormyr. Até a opção Asteca e Maia existia no continente Maztica. Enfim, para tudo que é tema parecia haver alguma alternativa!
Porém essa vivacidade de publicações e materiais parece cada vez mais escassa nos dias de hoje. 
Aparentemente Forgotten Realms é o cenário temático da Quinta Edição, seus livros levam nome de personagens icônicos dos Reinos, como Volo e Xanathar, a Green Ronin publicou junto à própria Wizards of the Coast (empresa detentora dos direitos do D&D e do Forgotten Realms) Sword Coast Adventurer’s Guide, mas ainda assim há vários pontos de interrogação sobre o paradeiro de Faerûn. 
Onde está o nome de Greenwood nas publicações? Vão se ater somente à Costa da Espada (Sword Coast, região populosa e rica na parcela ocidental do continente principal de Forgotten Realms)? E o resto de Toril (Nome do planeta em que se situa Forgotten Realms)?
Essas perguntas não podem ser respondidas com absoluta certeza, mas nós investigamos e tentamos achar algumas pistas em meio a podcasts enterrados, tweets debaixo de tijolos e notícias obscurecidas
Para entender essa faceta de “sumido, mas nem tanto” dos Reinos, vamos dar uma olhada rápida na história das publicações do cenário.

1 2 3 4 5 6 7 8 9 10